Today we all have assembled here
Šiandien visi čia susirinkome
to pay our respect to Shri Ganesha.
atiduoti pagarbą Šri Ganešai.
Ganapatipule has a special significance
Ganapatipulė turi ypatingą reikšmę,
because He is Mahaganesha.
nes Ji yra Mahaganeša.
The Ganesha at Mooladhara
Muladaroje Ganeša
becomes Mahaganesha
tampa Mahaganeša;
in the Virata, that is the brain.
Viratoje, tai yra smegenyse,
That means it is the seat of Shri Ganesha.
yra Šri Ganešos sostas,
That means Shri Ganesha governs
reiškia, Šri Ganeša iš to sosto
from that seat the principle of innocence.
valdo nekaltumo principą.
As you know very well it is placed at the back
Kaip žinote, tai yra pakaušio srityje,
in the region of optic thalamus,
tarpinių smegenų gumbure,
optic lobe as they call it,
optinėje arba pakaušinėje skiltyje, kaip jie sako,
and it is the giver of innocence to the eyes.
ir tai yra nekaltumo davėjas mūsų akims.
When He incarnated as Christ
Kai Jis inkarnavosi Kristuje,
which is in here in the front, at Agnya
kuris yra čia priekyje, Agijoje,
He said very clearly that
Jis labai aiškiai pasakė -
"Thou shalt not have adulterous eyes."
"nesvetimauk".
It's a very subtle saying,
Tai labai subtilus pasakymas,
which people don't understand
ir žmonės nesupranta,
what is the meaning of the word "adultery."
ką reiškia “nesvetimauti”.
"Adultery" means "impurity" in a general word.
Apskritai “svetimauti” reiškia netyrumą.
Any impurity in the eye "thou shalt not have"
Mūsų akyse neturėtų būti jokio netyrumo,
it's very difficult.
tai labai sudėtinga.
Instead of saying that you get your realization
Užuot sakęs, jog turite gauti realizaciją
and clear your back Agnya,
ir valyti savo galinę Agiją,
He has said it in a very short form,
Jis tai pasakė labai trumpu žodžiu –
"Thou shalt not have adulterous eyes."
“nesvetimauk”.
And people thought, it's an impossible situation.
Žmonės manė, kad tai neįmanoma situacija,
Because He was not allowed to live long;
nes Jam nebuvo leista gyventi ilgai;
actually His public life is limited
iš tiesų Jo viešas gyvenimas buvo ribotas,
to three-and-a-half years only.
tik tris su puse metų.
So whatever He has said has a very great significance,
Taigi tai, ką jis pasakė, turi didelę reikšmę,
that your eyes should not be adulterous.
nesvetimaukite.
When there is innocence there is no adultery:
Kai yra nekaltumas, nėra svetimavimo:
it means there's no impurity.
reiškia, nėra netyrumo.
For example, with our eyes
Tarkime, mūsų akys:
we see something and we want to possess it.
mes ką nors pamatome ir užsimanome tai turėti.
We start thinking.
Pradedame galvoti.
The thought starts
Mintys liejasi
like a chain, one after another.
kaip grandinė viena paskui kitą.
And then we get into the web of horrible thoughts,
Tada papuolame į tų siaubingų minčių tinklą
and then we become slaves of those thoughts.
ir tampame tų minčių vergais.
Without even our knowledge,
Be mūsų suvokimo
our eyes are turned to things
akys krypsta į tuos dalykus,
which are very gross
kurie yra labia grubūs
and take you downward.
ir tempia jus žemyn.
As Shri Krishna has said that the Tree of Awareness
Kaip yra pasakęs Šri Krišna, Pažinimo Medis
grows upside-down,
auga aukštynkojom,
that the roots are in the brain
tad šaknys yra smegenyse,
and the branches grow downward.
o šakos auga žemyn.
Those who have gone towards materialism
Tie, kurie eina paskui materialius dalykus,
have grown downward.
jie ir auga žemyn.
Those who have gone towards Divine
Tie, kurie eina paskui Dievą,
have grown upwards, towards the roots.
auga aukštyn, link šaknų.
The main root, as they call the taproot,
Pagrindinė šaknis, arba liemeninė, kaip jie sako,
the main root is innocence, is Shri Ganesha.
pagrindinė šaknis yra nekaltumas, Šri Ganeša.
And He becomes Mahaganesha in Ganapatipule.
Jis tampa Mahaganeša Ganapatipulėje.
Here He's surrounded
Čia Jis apsuptas
by the Father Principle, the Guru Principle
Tėvo Principu ir Guru Principu -
of the sea, the ocean - the Indian Ocean.
jūra, vandenynu - Indijos vandenynu.
That is, here He becomes a Guru.
Taigi Jis tampa Guru.
When a Sahaja yogi
Kai Sahadža jogas
establishes his Shri Ganesha Principle,
įtvirtina savo Šri Ganešos Principą,
he's still a child.
jis vis dar vaikas.
Of course his eyes start becoming purer and purer,
Aišku, kad jo akys taps vis tyresnės ir tyresnės,
and powerful and glistening.
galingos ir blizgančios.
You must have seen when the kundalini gives you
Turbūt matėte, kad kai Kundalini duoda jums
the realization
realizaciją,
then your eyes start gleaming,
tada jūsų akys pradeda blizgėti,
like a spark is there in the eyes,
turi kažkokią kibirkštėlę,
you can make out a spark.
galite švytėti.
With ego it gets covered,
Ego visa tai uždengia,
with ego it blinds.
ego užslopina.
With superego it is covered with tears.
Superego tai uždengia ašaromis.
But when they are clear
Tačiau, kai jie švarūs,
you see the beauty of the eyes,
galite matyti savo akių grožį,
Shri Ganesha shining through your glances.
Šri Ganešą, šviečiantį per jūsų žvilgsnius.
The attention now starts flowing
Tada dėmesys pradeda plūsti
through the window of Shri Ganesha's temple.
pro Šri Ganešos šventyklos langą.
But when you mature,
O kai jūs suaugate,
you become Mahaganesha.
tampate Mahaganeša.
Then Mahaganesha is established in you
Tada Mahaganeša įsitvirtina jumyse
and you become a satguru,
ir tampate satguru,
you become a divine guru, you can teach others.
tampate dievišku guru, jūs galite mokyti kitus.
Even a child could be that
Taip pat kaip vaikas,
even a grown-up person may be stupid.
taip ir suaugęs gali būti kvailas.
It has nothing to do with age, color, creed or caste.
Tai nesusiję su amžiumi, spalva, tikėjimu ar kasta.
It is a state to which one can reach at any time.
Tai būsena, kurią visi gali pasiekti bet kuriuo metu.
Like we can say here we had Gyaneshwara,
Tarkime, galime sakyti, kad čia mes turėjome Ganešvarą,
who at a very young age
kuris būdamas labai jaunas
composed the great Gyaneshwari.
sukūrė didį Ganešvarį.
As you have seen yesterday,
Kaip vakar matėte,
at the age of twelve years Gorakhnath
Gorakna būdamas dvylikos metų
established his Mahaganesha.
įtvirtino savo Mahaganešą.
But if you do not try to ascend,
Tačiau jei nesistengsite kilti,
then you'll remain at the same stage
pasiliksite tame pačiame lygyje,
even when you grow old.
net pasenę.
So maturity is the indication.
Taigi subrendimas yra požymis.
Here, as we see in Ganapatipule,
Čia, Ganapatipulėje,
Shri Ganesha is in its complete, matured form
Šri Ganeša yra pilnoje, subrendusioje formoje,
so that we develop also our Mahaganesha
taip ir mes ugdome Mahaganeša
within ourselves,
savyje,
and our eyes become pure, powerful and divine.
ir mūsų akys tampa tyros, galingos ir dieviškos.
With proper working out,
Esu tikra, kad be jokio vargo
I am sure we can establish that state within ourselves.
mes galime įtvirtinti šią būseną savyje.
Today we came to Ganapatipule, it has a great significance,
Šiandien atvykome į Ganapatipulę, kuri turi ypatingą reikšmę
among the Asthavinayaka (eight Swayambhus of Shri Ganesha),
tarp Astavinaika (aštuonių Šri Ganešos Svajambu),
It is the place of Mahaganesha.
tai yra Mahaganešos vieta.
Mahaganesha is Pithadhish (Governor of all pithas)
Mahaganeša yra Pitadhiš (visų pitų prižiūrėtojas),
and sitting on this pitha,
ir sėdėdamas ant šitos pitos
he protects all the Ganesha Swayambhus.
Jis saugo visus Ganešos Svajambus.
He has the knowledge of all the Omkaras,
Jis žino visas Omkaras,
as he has attained the Guru Tatwa (Guru Principle).
nes yra įgavęs Guru Tatva (Guru Principą).
If we see in the surroundings,
Apsidairykime aplinkuj -
the ocean, so beautiful and clean
vandenynas toks gražus ir švarus
is washing the feet of this Ganapati,
plauna Ganapati pėdas,
because the ocean represents the Guru Tatwa,
nes vandenynas vaizduoja Guru Tatva,
and with that Guru Tatwa, he washes the feet of Shri Ganesha
su tuo Guru Tatva jis plauna Šri Ganešos pėdas.
that is how it should happen with all the Sahaja Yogis.
Štai kaip tai turėtų būti su visais Sahadža jogais.
Ganesha Stuthi is done and then Shri Ganesha is established
Atlikus Ganeša Stuti yra įtvirtinamas Šri Ganeša,
and thereafter with the Mahalaxmi Tatwa
ir tada su Mahalakšmi Tatva
you have to become Mahaganeshas.
jūs turite tapti Mahaganešomis.
This state can be achieved by children small and big,
Ši būsena gali būti pasiekta mažų ir didelių vaikų,
elderly people, ladies and everyone,
vyresnių žmonių, moterų ir visų,
if they can attain the straight forward behaviour,
jei jie gali pakilti iki teisaus elgesio,
which we call as   Saralya  in Marathi, or they say Abhodita
kurį Marati kalboje vadiname Saralya arba Abodita,
or innocence, when it is once imbibed in us,
ar nekaltumu – kai jis įsisavintas,
we can achieve the Guru Principle.
tada galime įgauti Guru Principą.
Whichever Guru, who does not have this straight forward nature
Koks gi Guru, jei jis neturi teisios prigimties
and innocence, he can never be a Guru,
ir nekaltumo. Jis niekada nebus Guru,
he is a Aguru (false Guru).
jis yra Aguru (netikras Guru).
The person, whose attention is always on the Divine Power,
Tik tas, kurio dėmesys visada nukreiptas į Dievišką Jėgą,
only he can become a real Guru.
gali tapti tikru Guru.
The attention of normal human beings is perverted,
Normalių žmonių dėmesys iškreiptas,
it is not clean. For this Christ has said,
nešvarus. Todėl Kristus ir sakė
there should be no adultery in your eyes,
"nesvetimauk".
means that if we put our attention on something,
Reiškia, jei kažkur nukreipiame savo dėmesį
we start thinking a lot and strange thoughts come to our mind,
ir pradedame daug galvoti, ateina keistos mintys,
as to how I can acquire this thing
kaip tai pasiekti,
and why I did not get this thing,
ir kodėl gi nepasiekus,
and other thoughts as to why and why not.
taip pat ir tokios mintys kaip “kodėl ne, kodėl gi ne”.
If we see something and start thinking, then
Jei kažką pamatę pradedate galvoti,
you have not yet crossed the Agnya Chakra.
reiškia dar nepraėjote Agija čakros.
Whatever object you see, you should become thoughtless,
Nesvarbu, ką matote, jūs turite išlikti beminčiai,
especially in the heavenly abode of wealth and prosperity
ypač dieviško prieglobsčio gerovėje ir klestėjime,
there are numerous Gods and Goddesses
kur yra daug Dievų ir Deivių.
at least by seeing them, one should become thoughtless.
Vien jas pamačius turite tapti beminčiai.
Once we attain the state of thoughtless awareness,
Kai tik įgausite beminčio supratimo būseną,
no perversion will remain in our attention any more.
jūsų dėmesyje nebebus jokių nukrypimų.
The thoughts perverting the mind will not come anymore,
Mintys, iškraipančios protą, nebeateis,
so how will perversion influence you.
taigi tai nebeveiks jūsų.
That means like Christ said,
Štai ką reiškia Kristaus žodžiai
thou shall not have adulterous eyes.
“nesvetimauk”.
They should be so pure, like the rays of the sun,
Jūsų akys turėtų būti tyros kaip saulės spinduliai,
when they fall on trees, they do no absorb the dirt,
kai jie krenta ant medžių, jie nesugeria purvo,
they nourish and nurture them, not only that
bet maitina ir brandina juos. Ir ne tik -
but they also give them strength.
jie taip pat duoda stiprybę.
In a similar way,
Panašiu būdu
the Sahaja Yogis should have such radiance in their eyes, that
Sahadža jogams reikėtų turėti šitą švytėjimą savo akyse, kad
they can create a very pure atmosphere in the whole world.
galėtų kurti labai tyrą atmosferą visame pasaulyje.
Purity in the atmosphere is what we need today, everywhere,
Atmosferos tyrumas yra tai, ko mums reikia šiandien visur,
so that peace, joy and divine power can prevail in this world.
kad taika, džiaugsmas ir Dieviška Energija galėtų įsivyrauti šiame pasaulyje.
Only singing the praise of Shri Ganesha may not be sufficient,
Nepakanka tik giedoti Šri Ganešai,
Shri Ganesha needs to be awakened within us
Šri Ganeša turi būti pažadintas mumyse
and he should evolve to the state of Mahaganesha.
ir išaugti iki Mahaganešos lygio.
Only after attaining the state of Mahaganesha,
Tik įgavus Mahaganešos lygį
can our country benefit and also through our country,
mūsų šalis gali klestėti, o iš mūsų šalies
other countries can benefit from this state.
kitos šalys taip pat gali gauti naudos iš šitos būsenos.
We are going to lead the others,
Mes vesime kitus,
but if we do not take up this responsibility,
tačiau jei neprisiimsime šios atsakomybės,
then I cannot say, what will happen of this whole world.
tada negaliu pasakyti, kas nutiks šiam pasauliui.
I have a request to you all,
Noriu jūsų visų paprašyti, kad
to remove all the adultery in your eyes.
atsikratytumėte svetimavimo iš savo akių.
For this we have the mantra of Nirvichara in Sahaja Yoga.
Sahadža Jogoje tam mes turime mantrą Nirvičarai.
Do not allow the thoughts to dominate you,
Neleiskite mintims jus valdyti,
if thoughts come, then say
jei jos ateina, sakykite 00:19:00:06 00:19:04:09 “Yen Neti Neti Vachane” (Tai neegzistuoja, tai neegzistuoja)
or say   Kshama Keli, Kshama Keli   (I forgive, I forgive),
arba “Kšama Keli, Kšama Keli” (Aš atleidžiu, atleidžiu),
so that this thought is destroyed
taip sunaikinsite mintis,
and once thoughtlessness is attained,
ir vos tik įgaunate bemintę būseną,
then the perversion of the mind stops.
proto kraipymas baigiasi.
Everybody should make an attempt,
Visi turėtų pasistengti
that your eyes are not adulterous.
savo akis padaryti nesvetimaujančias.
"If there is perversion in the mind because of my eyes,
“Jei mano prote yra iškreipimų dėl mano akių,
then I do not want to have such eyes ", said Saint Tukaram,
tada aš nenoriu tokių akių”, – sakė Šventasis Tukaramas,–
"then, it is better to be blind ".
“geriau jau būti aklu.”
In one way, it is better being blind,
Iš vienos pusės, geriau būti aklu,
than have perversion in the mind.
nei turėti iškreiptą protą.
Rather have inner eyes to see Divinity.
Geriau turėti vidines akis, matyti Dievą.
When these two principles come together properly,
Kai šie du principai sueina kartu,
then one can say that
galima sakyti, kad
the Sahaja Yogi has attained the Guru Principle.
Sahadža jogas įgijo Guru Principą.
I bless you all, that here at Ganapatipule,
Laiminu jus visus, susirinkusius Ganapatipulėje,
the place of Mahaganesha, with his special grace,
Mahaganešos vietovėje, su Jo ypatinga malone
you all can attain your Guru Principle as soon as possible.
jūs visi galite įgauti Guru Principą kuo greičiausiai.
First they will take the twenty-four names of Shri Vishnu,
Pirmiausia sakomi 24 Šri Višnu vardai,
so that this Sushumna Nadi will open out.
kad atsidarytų Sušumna Nadi.
Then they will say the Shri Sukta,
Tada sakoma Šri Sukta,
is the one to awaken the energy within you.
kad pažadintų jumyse esančią energiją.
Then they will say the 108 name of Mother Gauri.
Tuomet sakomi 108 Motinos Gauri vardai.
After that pujan, when this puja is over,
Po šio pudžano, kai pudža baigta,
then we will be doing a
daromi
Eleven kundas we have got,
vienuolika Kundų,
and we'll be doing the havana on eleven kundas.
jiems daromas Havanas.
Because the Mahaganesha is the ruler,
Kadangi Mahaganeša yra valdovas,
is the ruler of Ekadesha Rudra.
Ekadeša Rudros valdovas,
So that has to be done with great devotion
todėl tai turi būti padaryta su ypatingu paskyrimu
and dedication.
ir atsidavimu.
I would suggest that first is finished this puja,
Siūlyčiau pabaigti šią pudžą,
you can have your food,
tada galite pavalgyti
and afterwards we'll sit down for the havan.
ir po to susėsti havanui.